OK 接下来咱们继续啊 这个是入门篇第一章的第二节课
第二节课的话 咱们来看一下这个GSX 这节课的话 咱们来看两个东西 一个是关于GSX的一个基础语法 另外一个是和
GSX相关的 叫做这个crate element这个方法
OK 我们首先的话来看这个GSX 在react中的话 它是使用这个GSX来描述页面的
啊 这句话什么意思 你就是说
你大家都学过vue对吧 我说过我会假定大家都是学过vue的啊 那在vue里面我们是通过什么来描述页面
或者说描述一个组件 通过什么 就通过template对不对 通过template
那在这个GSX里面的话 在那个react里面的话 它就是通过GSX
来进行这个页面啊 或者这个组件的这个描述
可以看到就是在上节课的那个例子啊 就这边 我们这边是不是写了一个DIV
对吧 这个DIV的话 这个就是一段GSX
为什么叫GSX呢 有朋友说这个不就是HTML吗 为什么你要叫他GSX呢
你要注意 这个东西它只是长得像HTML
但是呢 它实际上是一种这个GS的语法扩展
ok 也就是这一块 它其实是GS
另外一秒 它是GS它不是HTML
好 然后这一块的话 你是可以把它单独提出来的啊 比如说我们这边看一下上节课的例子
啊 我们这边是不是写在这里了 对吧 你可以完全可以把它提出来 我们来看一下
比如说我在这 我们这个的话 这个组件其实
本质上就是一个什么 本质上是不是就是个函数啊 对吧 那是个函数我可不可以在这生命一个便利啊
对吧 比如说叫做n等于啊 然后接下来我把这个一段GSX
把拿过去复制给他
看到没有啊 第三行这个代码什么意思啊 也就是说我这边的话 我把这一段GSX
注意它不是HTML啊 再上强了 不是HTML 它是这个GS对象
它本质就是GS对象 这个一会我们会说啊 好 我们把这一段GSX是不是复制给他
对不对 复制给他 那回头的话 你这边在渲染的时候 你这边是不是可以直接return a点
对不对 我们这边稍微让它变化一下 好 保存
你看 这边变异没有任何问题 对吧 然后再这边来看一下
所以也没有任何问题 对吧啊 说说在咱们的那个
react里面 他就是通过这种方式
来描述我们整个页面啊 或者说整个这个组件
他长什么样子啊 但这边的话react官方他推荐你 因为我们一般来描述一个页面或者一个组件的时候 不可能就这么一点点 对不对
一般的话会就是像HTML一样啊 就是很多标签 那这边他建议你就是加一个小货号
ok 加个小货号之后再加你这边就可以
把你的这个页面长什么样子啊 就可以在这里面来进行一个描述 对吧 1 2 3
ok 好 保存一下 好 保存了之后
这边看一下 什么有任何问题
对吧 这是关于这个GSX啊 首先大家要知道有这么一个东西
啊 整个react里面就是通过GSX来描述页面的 其实大家学过这个
voe 就这一块是很好理解的 对不对 voe他是通过template
啊 你这个页面长什么样子都是在template里面来进行描述的啊 在react里面他就是通过这个GSX来描述
ok 啊 这个就不说了啊
好 然后接下来的话就是关于这个GSX
你在使用这个GSX描述页面的时候 他会有一些这个语法规则
那这个的话也和咱们view很相似
你想我们这个view我们在使用那个模板的时候
所以会涉及到一些模板相关的这个语法
对不对啊 不用 这边可以回顾一下
比如说这个voe
啊 这边 嗯 所以会有一些这个模板的语法 对不对 你如何插入文本啊 如何插入原始的html
对不对 如何动态的绑定这个属性 对不对 然后还要就是使用这个GS表达式
会有一些这些内容在里面啊 那我们的这个你在这边
你在使用GSX的时候
那同样他这个GSX里面呢 会有一些这个语法规则
啊 我们一个一个来看 呃 首先第一个
根元素只能有一个啊 这个的话其实
这个react
和那个voe啊 实际上是一样的 对吧 没有的话 最早的话也是要求
你根元素只能有一个啊 当现在最新的这个viu3好像是支持就是你可以有多个
这个根元素了 对吧 我们这边我们来看一下吧 比如说我这边的话 我再来一个ur
再来一个ur啊 你看这边是不是就包错了啊 你可以把鼠标移上去 你看一下啊 这边包的
GSX表达式必须具有一个复远数
对不对 okay啊 所以像这种错误的话
啊 你这边 你这边你如果保存的话 它这边边也是通不过的啊
大家可以看一下这个错误啊 错误
呃 这个错误啊 这儿啊 记住这个错误啊 这边 看到没有
jessent.jsXelement 就是你的这个jsX元素
must be whopper的 就必须被包裹 in and in closing
这个tag
这必须是在被包裹在一个b盒表现里面 它说你是否要加一个这个
okay 所以像这种错误啊 像这种错误 如果你遇到了你就知道是什么原因了
什么原因 这边的话你需要加一个根元数
对不对啊 你把整个这一块
你把它放进去啊 放进去
是不是就ok了 对吧啊 大家我们这边来看一下啊 两个就出来了
但两个就出来了话呢 有的同学会说 哎 我这个的话 其实我这个div是毫无意义的
对不对毫无意义的这个div啊 比如说你看在这里
我们看一下他宣扔了最终的这个html
啊 我把这个打开
那这边啊 你看外层是不是有一个div div 然后接下来内部的话 是不是两个
ur 对吧 那有的同学可能会说 哎 我这边的话我就是不想要这个div
啊 我觉得这边这个div没有任何的意义啊 我html里面都可以这么写
对吧 那你这个我用你这个react
那我这边你必须要让我多一对这个div 就是这个div吗
啊 实际上他这边的话 在react里面他支持什么了 支持支持这个空标签
就你可以这样子来写 ok 你这样子来写的话就代表
这边反正用一个闭合的这个元素把他们包裹起来
啊 就满足刚才的那个要求 他们只有一个根元素 但是这个呢 由于是个空标签
他又不会渲染到页面上面啊 我们这边我们保存了 我们来看一下
你看啊 刚才的那个多余的那个div
是不是就没有了 对不对 就没有了啊 这是关于首先第一个啊 根元素只能有一个
好 第二个接着是他使用这个javascript表达式啊 表达式的话写在花扩号中
啊 这个的话对于大家来讲其实也是很简单的啊 你对照这个vue
vue的话它是什么 是不是两个花扩活
对不对啊 我记得那个vue里面它叫做那个什么
猫虚虎 是吧 猫虚虎啊 他这边他是一个
就是一个花扩号啊 比如说我们在这里
我们在这里啊 我们打一个花扩虎 那接下来你在这里面 这里面的话你就可以写就是
各种各样的这个javascript表达式啊 比如1加1
对吧 你看这个是不是就是一个javascript表达式啊 好来我们这边来看一下
这边是不是渲染出来了啊 或者你这边的话 比如说我这边
啊 定义一个变量 比如说const name等于一个卸节
对吧 好 然后接下来在这里 这里的话我就写这个name
对吧 好 然后就在这边
说出来了 对吧 这一点的话和你那个
呃 vue是一样的 只不过vue的话它这里是什么 它这个是不是两个花扩活
对吧 在我们的这个这个javascript里面它是一个花扩活
就语法上面的话 这边稍微有点区别 这个的话大家要注意啊 然后还有就是什么呢
还有就是里面的话 放的是表达式
千万不要放语句 okay 里面是不支持语句的 比如你在这里面写什么
efls 这种行不行
这种是不是肯定不行 对吧 这种是什么了 这种是语句了
啊 这个我们称之为语句
啊 那你这边的话 你如果比如说想用一个这个双分字 那你这边的话得把它改成一个表达式
那什么是表达式呢 啊 比如说这边的话啊 如果内幕等于一个这个卸节 对吧 大家一个问号啊 你就显示一个
卸节 对吧 否则的话 否则的话你这边就是一个浪
ok 那这种的话就是表达式
对吧 你要区分清楚这个表达式和这个语句 它是不一样的啊 这个是属于接式基础知识了啊
好 然后接下来这边保存一下 你看一下
这边卸节是不是就出来了啊 我如果把这个稍微改一下
改了之后 然后加这边 这个这个什么就是空的 对不对 就是一个脑
啊 这是关于这一点 下一点
属性值指定为制服串的字面量啊 或者在这个属性值中插入一个javascript表达式
这个什么意思 就我们都知道我们的这个html标签啊 这些 这些啊 这个最终会确认成html标签嘛 对吧
好 那这个html标签的话 它里面是可以有属性的 对不对 好 那如果我这边的话 我有属性 我干什么写
啊 你这边那属性其实就正常写就可以了 比我这边它的这个id 我们给一个叫做1
好 这边的话 它这个id
等一个2
ok 好 我们保存一下 保存了之后 然后接下这边来看一下
你看这边 这个例的话是不是就是有一个id1 这个例的话有一个id2
对吧 就正常来讲的话 你正常写就可以了 那当然有的同学会问呢 哎 让我如果是那种动态的属性呢
啊 就像我们的这个view一样view的话 你这边如果是动态的参数通过一个什么 通过一个冒号
哎 我们对比着去学 这样子学知识是最快的
知道吧 就我们人在学这个新知识的时候 往往是把这个新知识
链接到我们已知的这个旧知识 这样子的话你这个学习速度是最快的
所以我为什么我会给大家说就是要求
呃 就是我会默认大家是学过vou1的 会vou1的啊 因为我很多我会去做类比
知道吧 很多会去做类比 这样子一类比啊 一把他连起来 你自然而然就就快速就能够掌握啊
我们来看一下这个view里面view里面的话 我比如说我一个属性是动态的
动态的我通过什么 通过微杠棒的
对吧 微杠棒的啊 表示这个是一个动态属性 那回头都按我这个属性可以什么
所以和我的这个delta进行联动 我delta这边一变啊 这里是不是就变了对吧 好那在我的这个
view里面啊那个react里面
react里面的话你这边的话你就可以直接把一个属性值啊 然后接下来让它等于一个什么呢 等于一个这个加瓦斯盔布的表达式
ok 比如说我们这里回到我们这边啊 比如我们这边这个id
这个id的话我们就不要再给他一个支付串了 而是什么呢 你看啊 再一次写了一个花扩护
只要我这边一写花扩护就代表什么 代表里面是不是一个表达式
对不对 表达式啊 好 然后接下来我们这边的话 我们比如说啊 随便写个吗 比较test 等于一个
ok 好 然后接下来在这里 这里的话你就输写test
啊 回头的话他这边让这个test所对应的值这个3啊 就会变成这个这个力的id
对吧 好 来我们这边我们来看一下 看到没有 这边是不是就出来了啊 回头的话我就可以通过什么
是不是通过修改这个变量的值 从而达到
动态修改这个id的这个目的 对不对啊
啊 这是关于这一点
好 然后还要这里啊 然后如果是style
啊 style和class这两个属性的话要就是特别注意一下啊 为什么呢
嗯 因为我们说过
ts差它的本质是什么
它的本质它不是html 它是什么 它是ts对象啊 这个是就前期我需要反复强调的
ok 就可能大家平时看这个看惯了 对吧 平时写这个html写惯了
啊 就下意识的觉得这是个html 你看这个你都看得出来对不对啊 你这个肯定不是html 你html里面能这样子写吗
这不能这样写 对不对 说它其实它是ts对象啊 js对象
ok 那既然是ts对象的话 那这边的话啊 有两个东西 大家要注意 首先第一个的话是style
style style的话这边的话啊 一般来讲的话 我们这边就会给他一个值 给他一个值是一个对象
看了没有 这个style 我们给他一个值 这个值是对象 好 然后接下来你就可以在这里面来设置
ok 好 保存 再看一下
是不是ok 对吧 好 但是你要注意啊 因为我这边style对应的值是一个对象
啊 让我这边的话 我这边设置样式的时候 是不是 一条一条 这里面是不是对象的这个
建合值 对吧 那这边的话 你就需要使用什么呢 就需要使用托风秘密法
啊 比如你这边要设置这个fault size那这边呢 你就是得使用托风秘密法 因为它是对象啊
对吧 它是对象啊 比如我们这边设置一下 比如20px走
就变大了 变大了 对不对 okay 这里注意啊
好 那有的东西说 那我能不能就是通过以前像html那种形式呢
那也可以 那那种形式的话 你这边就得对应是一个什么了
你这边就得对应是什么 是不是是一个制服串了
对不对 你这里就应该对应是一个制服串啊 你这边conner
然后read
哦 他这边好像还是不行 我看一下
啊style power must 哦 这边还不行啊
看来没有 他这边已经提示出来了 你这个style power value
must be an object
这必须得是一个对象 对吧
啊 我这边我之前还以为可以 我看一下啊 确实不行啊 他这边报错了
报错了 看来没有 他这边解析不了啊
ok 所以这边的话 你如果要设置这个样式的话 这边要注意啊 他这边对应的首先这边一个
花口壶 花口壶代表这里面的话是一个js表达式 对吧 然后接下来里面我要给他费个值
你这个值能不能提出来 能不能提出来 这当然是可以的 对吧 比如说我们这边
呃 等于个styles 那我们这边让他等于一个对象
对吧 再定一个辨量 叫做styles 等于一个这个对象 好 然后将我把这个值我把提出来
呃 read
然后接下来的话 这边fault size
fault size 比如说24 pizza
ok 好 然后像我在这边的话 我就直接写一个什么 直接写个styles
这就可以了 对吧 保存 保存了之后 让人家这边来看一下 这个错是刚才的一个错啊 以前刷新他就没了
ok 这边数就行了 对不对啊 这是关于这个styles 必须是个对象啊
好 然后还有一个是什么呢 还有一个是这个class net 这个class
class的话你要注意 以前我们在写的时候 我们这边要给这个样式类名
对吧 我们怎么写 我们是不是直接就是class 等于一个啊 比如说等于一个
等于一个什么呢 等于一个a
我们以前是不是这样子写的 但你这在解释差里面你这样子写 他是会爆错的
他会爆错 为什么 大家可以猜想一下为什么他会爆错
啊 就原因很简单 因为我们再一上强调这个是什么
这个是不是他是这个
s对象 对不对 那既然这个东西是s对象的话 那这个
他在s中是一个什么 是不是个关键字啊 对不对啊s6这个class代表声明一个类
那你这样子写的话 他就是有问题的
ok 你这边你保存 保存之后这边 编译是编译成功的 但是你看这里
这里的话是不是 就是他会爆一个警告 对不对 in y里的domo这个 property
啊 这是一个非法的这个啊 你是不是
想要写这个class name ok 那你看一下这个class挂上去没有
呃啊 他挂还是挂上去了啊 挂还是挂上去了 但是他这边的话会给你一个警告
啊 你在这边的话你就要把他改成什么了 把他改成class name
啊 这一点要注意啊 class name
ok 啊 刷新一下啊 是不是没了 对不对 ok啊 这些的话其实在他的官网都是说了的
你可以在这个json这边啊 这个其实刚才讲的这些东西的话在官网都是有的
我来看一下啊 就刚才说说的
这个class啊 这是指定啊 这边是
这个是在哪里呢 是在元素宣人吗 看一下
官网上应该都是有的啊 这个我可能得去找一下
啊 因为之前的话也是在官网看的 不知道他这个官网是不是更新了
接下
嗯 下来我找一下吧 下来我找一下 找一下让下节课的时候给他说一下啊 你看这边这边这个表达是对吧
这里面的话你可以写表达是
那既然是表达是的话 那是像这种函数调用 函数调用我们是不是也是说函数调用是一个函数调用表达是
对不对 说你在花阔核里面你是可以调用函数的啊
好 然后接下来的话就是注释啊 注释的话需要写在花阔号中啊 这个什么意思 就正常来讲的话 我们回到这边啊 回到这边
回到这里 这里的话 我们说这个的话 其实本质上
他的一个组件是不是就是个函数 对不对 函数的话 你看我这边其实
看简单一点的话 其实就是怎么样 是不是就是失明了三个变量而已 对不对
好 然后接下来的话 我这边要打注释的话 是不是就和之前是一样的 对不对 这里
这里是三个变量
ok 那正常情况下就是你这个地方的这个注释的话啊 以前是怎么注释的 现在就怎么注释
他说的是什么呢 说的是这个地方的注释
ok 这个地方是什么 这个地方是不是我们的杰斯查
对不对 这是杰斯查 杰斯查里面我们怎么注释呢 杰斯查里面的话 比如说啊 这是一个注释
一个注释 走 你看在杰斯里面的注释的话 他就放在一个什么 他放在一个花瓷壶里面
对不对 ok 这个注意啊 但你这个你如果安装了这个react的一些这个扩展的话
你这边这个在杰斯查里面注释 他自动就是这样子注释的 ok
这里的话 大家可以去找一下 就是关于杰斯查那个react的一些扩展
我看我这边装了什么吗
我这边的话 我应该是装了react相关的扩展啊
啊 我装了这个 我装了这个啊 你这个react net 我react iridax啊 这个 这就是一些
就可以快速生成的
啊 你看这边 他就是有些这种快捷方式 可以快速的生成一个组件
rct crr这些 ok 就你装了这种插件之后 你回头比如说 我想生成一个新的这个组件
啊 比如说在这里 我们新建一个组件啊 啊 组件虽然下几颗才说 我们这边的话 我们试一下
比如说我这边的话 我创建一个component这个空的文件家啊 以后就是之后 我们的组件都放在这个文件家里面
好 我们在这边 我们创建一个Hello
Hello hello的话 然后这样我建议大家把这个后维就写成gsx
啊 直接就写成gsx
写成gsx的话 你回头在书写这个gsx的时候要方便一些啊 你看我们现在 现在的话 比如说我这里
这里 这里的话 我比如说想再添加一个p标签啊 你看我这边 我比如说按回车什么的 都是不好使的 对吧 按table键啊 这些都是不好使的
因为他这边这个p 你看这边 他是没有这个p标签的提示
对不对啊 这边比如说我要创建个di位啊 这di位container啊 但是他就这个样子 对不对
ok 那你如果是把这个后维改成这个gsx的话 你回头再写这个gsx的时候 就可以像写那个
html一样啊 就就敲个di位啊 然后空格让家这个一对这个di位这个标签就出来了
ok 好 然后这边这边的话 就是装了那个扩展之后啊 这边他就给你提供一些快速快捷的方式
不用我这边输入rsf啊 他这边写的有这个是react statness
方形啊 就是无状态的这个方形啊 什么叫无状态 我们后面会说啊 然后你按table键
这价值是不是就快速的就给你搭建好了 对不对 好 然后这边的话 你输入一个这个p标签
你看 这就很方便了 对吧 ok 好 看一下他支不支持那个amat的预防
container啊 支持 看没有 他直接这边是不是就是class name
对吧 ok 大家可以去装一下啊 就就这个就这个 但你你会收到很多其他的
啊 收到很多其他的这个装 每个都无所谓
知道吧 有个同学学知识啊 学的比较死啊 你这个的话你就找一个你觉得好用的就可以了
对不对 这就和你本质上本质上来讲就和你现实生活中你买手机呀
啊 你找一块你自己觉得用的舒服的 你看我这边一输这个react 是不是这边这么多
对不对 这么多 让每一个他这边是有介绍的 你这边点过来 点过来之后他这边其实是有介绍的
看没有 比了这个插件是干什么的 你这些东西你去看一下嘛
对不对 有个同学看都不看 你看都不看啊 那你不看的话 你当然不知道这个插件是干什么的
啊 那老师为什么知道呢 老师还不是看了这
就这么简单 对不对 你大致看一下呗 大致看一下这边啊 他这个option是有哪些
有哪些这个选项 对吧 这个插件大致是干什么的 他都是有介绍的
明白吧 自己选一个选一个自己装一个就可以了
啊 这是关于react扩展啊 这个不说了
包括你voe voe 你们应该也装了很多的这个扩展 对吧 你输这个voe这边
很多啊 好 然后
讲到哪呢 啊 讲到这个注释了 是吧 好 然后接下来的话这个ges叉里面他允许在模板中插入数组
数组会自动展开所有成员啊 这个其实用的蛮多的
用的蛮多的啊 后面我们写项目的时候经常会这么用 ok 解释一下是什么意思
这个哈喽这个主项 我们先不管他啊 我们还是先回到我们的跟主件 app
嗯 比如说他这边是这个意思 就是我这里的话
我可以比如说写个数组
哎呀啊 对吧啊 这个的话就是一个数组 平平无奇的数组 对吧啊 这个数组里面 我们知道在ges里面
数组里面是可以放任何东西的 对吧 那我这边的话可以放
可不可以放这个一对一对的这个ges叉
啊 是可以的 比如说我第一个我放一个p标签
放个p标签啊 那比如说哈喽
那接下来的话这边都好 那第二个的话那接下来放一个比如说第二位啊 比如说world
随便写一点 ok 那第三个第三个放一个spam
ok 那比如说写个哈哈 ok 好 那我们现在的话我们这边这个数组
数组的话他就有三个三项每一项是什么每一项是不是一段ges叉对不对
好 那我这边的话我就可以选择干嘛呢 我选择这里啊 注意花瓷湖
对吧 首先花瓷湖里面放这个表达社好 然后接下来把这个哎呀啊
放过来
放过来的话他这边他就会自动的把这里所有的这个ges叉自动的把它展开
啊 自动把它展开啊 我们这边我们来看一下啊
好 这里
看了没有
看了没有 这不自动的就展开了啊 你这边可以看一下
在这里啊 这边p对吧 第二位spam 这不自动的就展开了啊 这种方式的话 我们到后期会用的非常非常多
我们后期的话经常就是比如我们的数据是从服务器拿到的
拿到了之后然后接下来的话我就会通过这个啊 便利那个数据
通过map便利 便利之后然后接下来的话给他返回 就后期我们经常会这样子写 给他写个例子吧
写个例子啊 把这个注射掉
啊 注射掉在下面也就没有了啊 不注射就这样子吧 好 我这边呢 比如说我们这边有个数据const
const一个stu infer
啊 他是一个输主
他是个输主 输主里面是一个对象啊 对象里面就有内幕 内幕比如说卸节
然后A级A级18
啊 好 然后接下来的话 这边有一个这个张三
啊 张三十九啊 然后接下来的话这个李四
李四 李四啊 李四二十岁
ok 假设这个是从服务器拿到的数据啊
假设这是从服务器拿到的数据
ok 好 然后接下来我们这边经常会怎么做呢 我们会这样子啊 有const一个
二啊 他是一个空输主对吧 好 然后接下来我这边呢 去便利
stu infer 点map
啊 好 然后接下来的话什么 拿到每一项
对不对 拿到每一项 拿到每一项之后 然后接下来的话 我这边就可以return
return一个什么呢 return一个
嗯 就return一个div嘛
就return一个div 好 这div里面就有什么呢 就有姓名
姓名啊 然后接下来的话你这边是不是应该是花火火对不对啊 每一项每一项就是什么 是不是就是这个对象
一个一个的这个对象 对吧 一个一个对象的叫我这边 item.name ok 空格然后年龄
年龄
年龄啊 然后下这边的话 item.edge
对吧 好 那我们知道整个这个map
整个map的话 它最终是什么 最终它返回 我们这边返回的是一段ges差
那最终的话 它会得到一个什么 是得到一个数组
对吧 数组的话 数组里面的每一项是不是就是你的这个ges差
啊 我们这边的话 其实可以直接把这个const 2
啊 直接等于这个字 对吧 这个就不要了 ok 好 那我们这边我们来打印一下
打印一下 ar 啊 我们来看一下
啊 我们保存 保存了之后 然后这里来看一下
ok 啊 这个啊 这里有两个问题要说一下 首先第一个 第一个的话是关于这个key
啊 这个key的话 实际上是在react官网的这边核心概念的这个第八小节
啊 这个列表和key 我们可以点过来看一下 ok 它这边就告诉你 你如果是
需要就是循环啊 通过循环 通过map循环来创建一段这个ges差的话 啊 这边的话 你是需要有一个这个key的
我看key它在哪里 啊 这里 你是需要分配一个key的啊 这一点的话 其实大家并不陌生
啊 咱们在那个
那个vue里面 vue里面你通过这个v4
啊 通过v4去便利的时候 是不是也是需要给一个key
对不对 从而提升它就是提升它的这个性能
ok 那我们这边的话这个react里面 它也是啊 要提供一个key啊 关于这个key的具体的一些细节啊 就这个key
究竟做了什么 这key的话 实际上它是涉及到了它的那个地负算法
啊 就如何提升它这个地负算法的这个效率 这个的话 我们在后面那个就业片的时候
我们再来详细的来说
好吧啊 这里的话 就是我们这边首先要分配一个这个key啊 这个的话 其实大家很好理解的
啊 因为你那个vue里面v4 是不是也是需要一个key 对吧
然后说说我们这边的话 回到我们的代码啊 我们这边呢 就给它设置一个key
那key的话 这边很明显 是不是也是需要用一个
划扩活 对吧 我们这边呢 这样子我们再给给每个这个学生 给个id啊 这个id是1
这个id
12啊 然后再这边这个id
ok 给他一个id 好 那我们这边就可以以什么为key 这个item.id
作为我们的key 对吧 好 保存一下 保存了之后 然后回到这边啊 刷新一下
呃 list should have
我们这边已经提供了key了呀 我看一下啊
啊 我们这边切过来看一下啊 嗯 他这边的话说的是
是在哪里 是在p 对吧 and p p的话 我们只有是不是这个地方
对不对 这个地方的话 他这边啊 可能是提示我们这边啊 我们看一下这边 把这个key给上了
啊 不要给个10
啊 先随便写一个啊 应该是这里
因为这边的话 他是这个数组 数组的话 他这边的话 应该默认要求你数组里面的每个元素是要有key的
啊 我们这边刷新一下啊 是不是果然是那对吧果然是那
ok 好 然后这是首先这边 这边的话 我们这个ar 我们打印出来 打印出来的话 这边得到这个对吧
然后每一个的话 我们数组里面的每一个元素 我们是给了这个key的啊 包括刚才这里 刚才这里的话 其实也应该
其实也应该把key给这个给上啊 你数组的每一项啊
好 然后接下来给上这个key之后 然后将我们这边 我们把它展开 我们来看一下
展开的话 我们期望是什么呢 我们期望就是打印出来的是应该是像这样子的div对吧 就是大字应该是像这样子的div
就我们期望的话 应该是像这样子的div 比较姓名
姓名啊 然后卸贱啊 然后加这边年龄啊 然后18
这不应该是一项一项这样子的div 对不对啊 但是实际上的话不是
这不是 实际上打印出来的话是 你看是什么样子
是不是这样子的一个对象
对不对 是这样子的一个对象啊 这个对象究竟是什么 我们这个一会再来说啊 一会再来说这个的话 其实就是我们一会要讲到的
这个crate element啊 一会要讲到这个啊 最终的话实际上我们写的
就我们这边写的这些这个ges差啊 写的ges差最终的话 它会通过这个babel转换成这样子的对象
啊 这也是就是反复给大家讲的 就我们写的这些东西 写的这些东西 它是ges对象 不是hdm
是不是一开始就给大家说了的 对吧啊 你要注意啊
好 我们这边先来看一下效果吧啊 把这个删掉 我来看一下效果
嗯 这里啊 这里的话就直接写这个
再写个ar2
写了呀 保存保存了之后 这边是不是出来了
对 这就出来了啊 这个是后期经常一种非常常用的这个用法啊 就你从服务器拿到一段数据
好 大家这边你通过这个map啊 把它便利出来得到一个数组 那数组的话 你就可以直接放到哪里
可以直接放到这个ges叉里面 对吧ges叉里面 然后通过这个划扩户 把它放进去
ok 后面用的非常非常多啊 在那个req里面啊 它没有提供像那个就是view里面view里面的话是通过什么
是通过vg4
对吧啊 我如果是条件渲染的话 我是vg1 如果我是这个列表渲染 我通过vg4
啊 但是在req里面它就没有提供这些指令啊 你如果是这个比如说条件渲染
你就提前在上面通过e files先写 对吧 写好你要确认哪个ges叉 那最后把它放进来就可以了
啊 那如果你是循环 循环的话 你就是在外面先循环啊 比如通过map
先循环好 循环好之后 然后得到一个比较ges叉的数组 然后这样直接放进来就可以了
在req里面 它是像这样子 就更接近原生一些
好 这是关于这个允许插入数组啊 数组会自动展开所有成员
好 然后接下来的话 下一个
下一个的话是这个create element的方法啊 我们来介绍一下这个
ges叉
ges叉的话 它是ges的一种愚法扩展
这个是我们从一开始就反复强调了的 对不对啊 这玩意儿就你写的这玩意儿
它不是这个html 它是ges对象
最终这个babel 它其实是会对这段代码进行一个编译的
哎 它会对这段代码进行编译 编译成什么呢 它会把它转移成一个名为req
create element函数的这个调用
ok 也就是本质上的话 它实际上这内部是通过什么呢 通过这个req.create element
通过这个方法来创建的这个ges对象啊 好 然后我们来看一下这个方法啊
这方法的话 它这边接受这么三个参数啊 首先第一个是type
type的话就是你要创建的这个元素类型啊 props props的话就是它的这个
属性就我们上面有很多属性对不对 class 然后 id啊之类的属性
好 然后接下来这边的话这个求准 求准的话就是你的指援数
你的指援数啊 首先我们这边的话我们可以来看一下啊 你看我这边的话有两段
有两段代码 第一个的话是不是就是通过这个
我们之前讲的这个ges差啊ges差的方式是不来写的对不对啊 这个的话它就长得很像
html啊你这边h1对吧啊 这边这个class 只不过class你要写成classname
好 人家这边这个字 它其实上面这个它就等价于什么呢 就等价于下面的
通过这个rect点creator element
来创建的这个ges对象 ok 那我们这边我们可以来看一下
我们把这两个我们把它拿过来拿过来之后 然后接下来的话我们这边放到下面嘛
放到
就放到上面嘛 就放到上面 ok
格式画一下啊 这边两个一个是element1
通过我们的这个ges差的方式来写的对吧 另外一个是什么呢 通过这个rect点creator element
啊 但它这边的话你得引入一下rect
这边你把这个rect你把引一下 import
rect front
rect ok 好 保存一下
好 这边是不是它就没有漂红了 ok 好 人家这边呢通过这个rect点creator element
啊 然后接下来的话这边这个我们要创建的元素是什么
什么hg 好 然后接下来的话这里啊 这里是你的这个
属性对吧 我们这边就一个属性那你如果有多个属性的话 那你这边是不是继续这个对象往后面添加就可以了
好 然后接下来这里 这里是我们的这个指援数 对吧 好 然后将我们这边放到这里 我们来看一下啊
一个是 element 1
啊 element 1 我们这边的话没有什么啊 就是中间不会插入什么东西 那你这边的话
哦 不对不对 我在写什么 我把他当成主进来写了 我们这边应该是什么 应该是这个是吧 element 1
啊 这边呢是element 1啊 然后接下来下面 下面的话是element 2
对吧 好 来我们保存一下
保存一下 我们来看一下 说同样的出来了 对不对 两个东西一模一样
啊 在这里 这两个东西一模一样 对不对啊 所以在这个接式
在在这个react里面啊 你这边通过这个接式插
所写的啊 所写的就是你的这个页面描述 最终会被编译成什么呢
编译成使用这个create element的方法 创建的这个对象
ok 就是上面 element 1
所写的这个接式插
最终会被编译 被谁编译 被这个北博编译 对吧 编译成什么 编译成这个方法
这个方法来创建啊 被编译成调用这个方法
调用react create element来创建这个接式对象
ok啊 说这就是我们之前反复给大家强调的这一块是接式对象
对不对 其实它内部就是通过什么啊 或者说就是它背后 背后的话其实就是通过什么
通过react点create element来创建
对不对啊 那为什么这个官方要给你提供这个接式插的形式呢
为什么要提供接式插的形式啊 有同学说 哎 那既然这个你还要编译一套是吧 你本质是这样子来创建的 那就这样子来写就好了
那你这样子那要写这个 用这种方式来写页面的话是会死人的 是会死人的 ok
你想想我们这边的话还很简单对吧 就一个he 你看这边是不是都是这么多代码
啊 你如果真真真正正就是让你去描述一个页面 让你通过这种方式去描述一个页面的话
啊 那真的是会死人的 ok 我这边可以给大家做个对比啊 ok 我这个之前应该是有的 我看一下
呃react 应该是在以前的资料里面
在这里啊 这里
嗯 在在在在这里啊 对就这个啊 你这边让你可以尝试一下
这个上面的话是使用的是这个gsta 把这个拿过来
拿过来
这le有没有 le没有 是吧 啊 上面的话是通过这个gsta
ok 你让我们这边呢 就是简单这个这个这个其实还是很简单 对吧 没有什么东西啊
那你用这个gsta的话来写的话就这样子写的 但如果你要换成
你如果要换成这个
那个那个那个就是react create element 哇 那就天哪 那就牢火了啊 整个代码的话就会应该就变成这个样子
就会变成这个样子 ok 来看一下
哎哦对了对了啊 这边格式化了 我刚才格式化了一下啊 你看整个代码就会变成这样子
这边const首先创建一个h1啊 创建一个p
对吧 然后再创建一个le1 le2 le3
好 然后接下来的话 这边的话ule创建一个uleule 然后没有属性 然后再把le1 le2 le3拿过来
然后接下来这边再创建一个le2 然后接下来这边是个div 然后接下来把h1p 然后ule
拿过来啊 最终的话你确然出来的效果是一样的
le1 le2 对吧 保存
保存了之后来这边来看一下 这两个渲染出来的这个效果是一模一样的 但是你可以明显的感受到
如果让你通过这种方式 通过这种方式来描述啊 你的页面长什么样子
说会死人的 对不对啊 大家直接就放弃了啊 所以这边他提供了什么呢 提供了这个ges叉的方式
啊ges叉的话他这个更像是html 对不对 更符合就是大家写页面的这个习惯
但是你头脑的话要清晰 这一块代码最终会被转移成下面这样子的代码
这个其实也就解释了为什么我们刚才打印出来 对了 这边还要说一下啊 还要说一下
就比如说我现在的话我这边我这边写的是不是le
对不对 我写的le然后这样我这边我打印一下le
打印一下le 我们这边保存一下 保存之后然后将你这边给看一下
哎 我在31号还打把这个注射掉啊 这就不要了 好 你看这边
这边我打印这个le的时候 你看他这边打印出来是这样子的
看到没有 是这样子的 首先这玩意他是一个什么 是不是这玩意他是一个对象
对不对 你看这边一对花阔湖 这肯定是个对象 好对象的话 我们把它展开 我们先不管他长得有多奇怪 我们先不看 不管
好 你可以看到这边的话downer downer type off有这个属性
他表示他是一个react.element这个的话 我们称之为这个react元素
啊 也就是整个这个对象啊 整个这个对象在react里面 我们就称之为是一个react元素
或者换句话说啊 就是你这边 你这边通过
通过这个react.createElement
通过这个方法所创建的这个对象啊 我们就称之为是一个react元素
ok 啊元素里面有什么 有key 有pops 有ref 有type 这不有这些东西啊 对不对 你会发现你这边的话
你打印的是
打印的是le le 你明明是这样子写的
对不对 你明明是这样子写的 你想着这边打印的话 应该打印出来也是这个样子呀
但是其实你会发现不是
不是 对吧 最终打印出来的是什么样子 是不是这个样子
为什么打印出来是这个样子啊 原因很简单 它最终打印的其实是这个方法的返回值
没有吧 打印的是这个方法的返回值 比如你看这边这边是不是创建了个he
啊 我们这边呢 我们就直接来打印一下he
打一下he ok 啊 后面写个嘛 he
好 然后加这边保存 保存之后然后加这边你看一下
这里 看到没有 打印出来的是不和那个刚才那个wrapped creator element
就是打印出来是不是他的返回值啊 对不对 他的返回值 你会发现两个是不是长得一模一样
对不对 我指的是格式啊 格式 我不是说这个这里面的内容啊
说格式 你看这边downer downer type of 对吧 type key riff 是不是一模一样
对不对 这个的话其实从而也认真的刚才我所说的啊 你这边的话最终
他会被转换为他
明白没有 会被转换成他啊 你这边打印这个 le 打印出来的实际上是他的
这个返回值 对不对 就调用这个方法之后的返回值
ok 啊 这是关于这个creator element
呃 其他的话就没什么好说了啊 这些对象被称为react元素 哪些对象就是这个方法
啊 就是你这个react点creator element 你调这个方法他不是有个返回值吗
返回值返回的是一个什么 这返回的是一个对象
对不对 这个对象其实就是虚拟多么对象
啊 就是虚拟多么对象 虚拟多么 大家其实应该也是有印象的啊
在vue里面是有的 对吧 这这些对象其实就是虚拟多么对象啊 在这个
react里面他被称之为react元素
他们描述了你希望在屏幕上看到的这个内容
ok 好的 还有一点就是什么呢 还有一点就是jscar本质
其实就是react element方法的什么 语法堂
啊 其实就是creator element方法的语法堂 是不是让你写这个页面
是不是更加好写 对不对 语法堂啊
ok 啊 这就是关于这个jscar啊 大家下去的话可以就是参照啊 对 今天的内容的话
大家下去参照这个官网
要去看官网啊 参照官网的这个这个部分 第二小节和第三小节
ok 第二小节和第三小节 把这个第二小节和第三小节
这个官网把它通读一遍
ok 把通读一遍 好吧 这个第二小节和第三小节官方的这些例子仔细的看一遍
ok 再把我们上课的这个代码啊 上课的这些代码自己再把它写一遍
自己写一下 加深一下 印一下 ok 这期课的话就先到这里 ok 下节课再见